Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/contributing/workflow/bisecting_regressions.po
Languages: zh_tw

source: Bisecting regressions
zh_tw: 二分法追蹤迴歸

source: Bisecting is a way to find regressions in software. After reporting a bug on the `Godot repository on GitHub <https://github.com/godotengine/godot>`__, you may be asked by a contributor to *bisect* the issue. Bisecting makes it possible for contributors to fix bugs faster, as they can know in advance which commit caused the regression. Your effort will be widely appreciated :)
zh_tw: 二分法（Bisect）是一種用來找出軟體迴歸問題的方法。在 `GitHub 上的 Godot 原始碼庫 <https://github.com/godotengine/godot>`__ 回報錯誤後，貢獻者可能會請你協助進行 *二分法追蹤*。透過這個流程，貢獻者能更快鎖定導致迴歸的 commit，進而加速修復。你的協助將受到大家的感謝 :)

source: The guide below explains how to find a regression by bisecting.
zh_tw: 以下指南說明如何透過二分法找出迴歸。

source: What is bisecting?
zh_tw: 什麼是二分法追蹤？

source: Godot developers use the `Git <https://git-scm.com/>`__ version control system. In the context of Git, bisecting is the process of performing a manual `binary search <https://en.wikipedia.org/wiki/Binary_search_algorithm>`__ to determine when a regression appeared. While it's typically used for bugs, it can also be used to find other kinds of unexpected changes such as performance regressions.
zh_tw: Godot 開發者使用 `Git <https://git-scm.com/>`__ 版本控制系統。在 Git 的語境下，二分法（bisect）指的是手動進行 `二元搜尋 <https://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E4%BA%8C%E5%88%86%E6%90%9C%E5%B0%8B%E6%BC%94%E7%AE%97%E6%B3%95>`__，找出某個迴歸首次出現的時間點。雖然通常用來追蹤錯誤，這個方法也適用於其他非預期的變動，例如效能下降等。

source: Using official builds to speed up bisecting
zh_tw: 使用官方建構版本加快二分法追蹤

source: Project files may be incompatible between Godot versions. **Make a backup of your project** before starting the bisection process.
zh_tw: Godot 各版本的專案檔案可能不相容。**請務必在開始追蹤前備份你的專案**。

source: Going from the oldest to the newest build generally reduces the risk of the project not being able to successfully open in the editor, thanks to backwards compatibility. Try to reduce your project to the smallest repeatable example too. The more minimal the project is, the more likely you'll be able to open it without compatibility issues in newer engine versions.
zh_tw: 由於向下相容性，建議從最舊版本逐步測試到最新版本，這樣較不會遇到專案無法在編輯器開啟的狀況。同時也建議將專案簡化為最小可重現範例，越精簡的專案越不容易遇到相容性問題。

source: The Git bisect command
zh_tw: Git 的 bisect 指令

source: If you've found a build that didn't exhibit the bug in the above testing process, you can now start bisecting the regression. The Git version control system offers a built-in command for this: ``git bisect``. This makes the process semi-automated as you only have to build the engine, run it and try to reproduce the bug.
zh_tw: 如果在上述測試流程中，你已找到不會出錯的建構版本，便可開始追蹤迴歸。Git 版本控制系統內建 `git bisect` 指令，可將流程半自動化：你只要建構引擎、執行並測試即可。

source: Before bisecting a regression, you need to set up a build environment to compile Godot from source. To do so, read the :ref:`Compiling <toc-devel-compiling>` page for your target platform. (Compiling Godot from source doesn't require C++ programming knowledge.)
zh_tw: 在追蹤迴歸前，你必須先建立從原始碼編譯 Godot 的建構環境。請參考目標平台對應的 :ref:`編譯 <toc-devel-compiling>` 頁面。（從原始碼編譯 Godot 不需要 C++ 程式基礎。）

source: Note that compiling Godot can take a while on slow hardware (up an hour for each full rebuild on a slow dual-core CPU). This means the full process can take up to several hours. If your hardware is too slow, you may want to stop there and report the results of your "pre-bisecting" on the GitHub issue so another contributor can continue bisecting from there.
zh_tw: 請注意，若硬體較慢（例如雙核心 CPU），編譯 Godot 可能每次都需要一個小時，全流程甚至耗時數小時。如果你的硬體效能較低，可考慮在這步驟結束，並於 GitHub issue 回報「二分法前」的結果，讓其他貢獻者接續追蹤。

source: Determine the commit hashes
zh_tw: 確認 commit 雜湊值

source: To refer to the latest state of the master branch, you can use ``master`` instead of a commit hash. Note that unlike tagged releases or snapshot commit hashes, ``master`` is a perpetually moving target.
zh_tw: 如需指定 master 分支最新狀態，可直接用 ``master`` 取代 commit 雜湊。請注意，與標籤釋出或快照 commit 不同，``master`` 會隨時變動。

source: Build the engine
zh_tw: 建構引擎

source: :ref:`Get Godot's source code using Git <doc_getting_source>`. Once this is done, in the terminal window, use ``cd`` to reach the Godot repository folder and enter the following command:
zh_tw: :ref:`使用 Git 取得 Godot 原始碼 <doc_getting_source>`。完成後，在終端機視窗用 ``cd`` 切換到 Godot 原始碼資料夾，並輸入下列指令：

source: Compile Godot. This assumes you've set up a build environment:
zh_tw: 編譯 Godot，此處假設你已建立好建構環境：

source: Run the engine
zh_tw: 執行引擎

source: Run the binary located in the ``bin/`` folder and try to reproduce the bug.
zh_tw: 執行 ``bin/`` 資料夾內的二進位檔，並嘗試重現錯誤。

source: :ref:`Double-check the output file name <doc_introduction_to_the_buildsystem_resulting_binary>` in ``bin/`` to make sure you're actually running the binary you've just compiled. Different Godot versions will output binaries with different names.
zh_tw: :ref:`請再次確認的輸出檔名 <doc_introduction_to_the_buildsystem_resulting_binary>` 在 ``bin/`` 內，確保你執行的是剛剛編譯出來的二進位檔。不同版本的 Godot 會產生不同名稱的二進位檔。

source: If the build **still** exhibits the bug, run the following command:
zh_tw: 若此建構版本**仍然**有錯誤，請執行以下指令：

source: If the build **does not** exhibit the bug, run the following command:
zh_tw: 如果此建構版本**沒有**此錯誤，請執行以下指令：

source: After entering one of the commands above, Git will switch to a different commit. You should now build Godot again, try to reproduce the bug, then enter ``git bisect good`` or ``git bisect bad`` depending on the result. You'll have to repeat this several times. The longer the commit range, the more steps will be required. 5 to 10 steps are usually sufficient to find most regressions; Git will remind you of the number of steps remaining (in the worst case scenario).
zh_tw: 輸入上述任一指令後，Git 會切換到另一個 commit。你需再次建構 Godot、測試是否重現錯誤，並依據結果輸入 ``git bisect good`` 或 ``git bisect bad``。這個流程需重複數次，commit 範圍越大，步驟越多。通常 5 到 10 步就能找出大多數迴歸；Git 會提示剩餘步數（最壞情況下）。

source: Once you've completed enough steps, Git will display the commit hash where the regression appeared. Write this commit hash as a comment to the GitHub issue you've bisected. This will help in solving the issue. Thanks again for contributing to Godot :)
zh_tw: 當步驟完成後，Git 會顯示該迴歸首次出現的 commit 雜湊值。請把這個雜湊值留言到對應的 GitHub issue，協助問題修復。再次感謝你的貢獻 :)

source: You can read the full documentation on ``git bisect`` `here <https://git-scm.com/docs/git-bisect>`__.
zh_tw: 你可以在 `這裡 <https://git-scm.com/docs/git-bisect>`__ 參閱完整的 ``git bisect`` 說明文件。
